(경선) 윤진아, 너 미친 거 아니야?
제정신이냐고!
우리 준희는 뭔데, 우리 준희는 뭔데?
그게, 경선아, 그게 사실...
(경선) 준희하고 정리해
아, 진짜
[경선의 한숨]
[경선의 깊은 한숨]
(진아) 경선아, 경선아
(경선) 못 들었어?
준희하고 정리하라고 더 이상 뭐?
나라고 여기를 나오고 싶어서 나왔겠어?
우리 엄마 알잖아
한 번은 원하는 대로 해 줘야지
직성 풀리는 사람인 거
그래서 다시는
이런 얘기 못 꺼내게 하려고...
(경선) 그 무서운 엄마가
우리 준희 싫다잖아
너 말 잘 듣는 딸이니까 그렇게 하라고
[진아의 옅은 한숨]
너까지 이러면 나 어떡해
(경선) 네 말대로 우리 남매가
널 위해서 태어났니?
왜 늘 네 입장 이해하고 참아 줘야 되는데?
앞으로 또 얼마나 더 해야 되는데?
나는 우리 준희에 관한 일이라면 아무...
위아래 없어, 아무것도 안 보이는 사람이야
너희 집에서 우리 준희 기죽이는 것도
너라서 참은 거지
아니었으면 벌써 끝장 봤어
근데 이건 한계를 넘었다, 못 봐주겠어
우리 준희 무시당하는 거
더 이상은 봐줄 수가 없다고
그런 말이 어디 있어?
누가 무시를 해?
(경선) 지금 너
수다거리 하나 생겼다
가볍게 받아들이고 서 있는 너
나하고 준희를 그저 딱한 남매로만 보면서
우린 너희하곤 급이 다르다
대놓고 티 내는 너희 집
그래, 자격지심 맞아
그래서 앞으로 제대로 진상 떨 거야
[진아의 옅은 한숨]
(남자) 윤진아 씨?
저, 오늘 선보기로 한...
- 가시죠
- (진아) 예
[진아의 한숨]
(진아) 저기...
여, 여기로 앉죠
(남자) 그러실래요? 앉으세요
(진아) 제가 이쪽으로 앉을게요
(남자) 그러세요
괜찮으세요?
하, 아니요
아니, 네, 괜찮습니다
(경선 부) 진아 아니니?
(진아) 아...
안녕하셨어요
- (경선 부) 그렇지?
- (진아) 네
(경선 부) 이야, 오랜만이지, 우리?
[경선 부의 웃음]
(진아) 예
(경선 부) 경선이 저기 있는데
네, 알고 있어요
(경선 부) 어
굿
[남자의 한숨]
저기, 잠시만
[남자의 깊은 한숨]
[휴대전화 통화 연결음]
[진아의 한숨]
준희는?
(경선) 준희 뭐요?
[경선 부의 한숨]
언제까지 이럴 거냐?
(경선) 저한테 다정한 걸 바라면
이상한 거 아니에요?
(경선 부) 잡담은 시간 낭비야
건설적인 대화를 하자
캐나다로 전화했을 땐
뭔 할 말이 있는 것 같던데
없어요
그때 잠깐 이 세상에 나하고 준희
둘만이 아니라는 걸 확인하고 싶었어요
그게 다예요
(경선) 정말이에요
[경선 부의 한숨]
어릴 때 친구가 자기네 아빠 자랑하면
나도 아빠 있다고 뽐내면서
동네 돌아다니고 싶은 거
딱 그만큼이었어요
부모 그늘이 필요한 나이는
지난 줄 알았는데
필요한 정도가 아니라
아무짝에도 도움이 안 되는데
폼으로라도 있는 게 나은
기분 더러운 상황이 생기더라고요
[경선 부의 웃음]
사람들의 고정 관념이라는 게
그렇게 우스꽝스러운 거다
죄송해요
쩝, 오늘 여러모로 좀 그런 건 아시죠?
죄송합니다
저도 억지로 선보러 나가 본 경우도 있고
당해 본 경우도 있는데
오늘이 제일 강한데요
드릴 말씀이 없네요
이미 마음에 두고 있는 사람이
있어야 되는데
(남자) 그게 아니면
내가 너무 마음에 안 든 거니까
존심 상하잖아요
좋은 분 같아요, 진심으로
(남자) 그래 뭐, 속는 셈 치고
자, 이제 뭘 어떻게 하면
그 불안, 초조의 자세가 좀 없어질까요?
그, 그렇지 않은데요?
저 뒤에 있는 분, 그냥 친구 맞아요?
하, 그럼요
친구랑 친구 아버님이요
그럼 선보는 거 알면
안 될 사이는 아니잖아요
그럼요, 무슨 그런 말씀을...
그런데 왜 자꾸
이쪽을 죽일 것처럼 쳐다보지?
(경선 부) 진아가 아주 잘 큰 것 같다
결혼은 아직이지?
(경선) 예
(경선 부) 넌 만나는 사람 없냐?
준희는?
잘 몰라요
곧 결혼하겠지
세월 참 빨라
아버지한테 자식은 뭐예요?
만들어 놓으면 알아서 크는
산이나 들에 있는 풀 같은 거예요?
부모가 모든 걸 다 해 줄 수는 없는 거야
(경선) 기본적인 건 했어야죠
제가 대학 자퇴한 건 원망 안 해요
반 이상은 제 선택이었으니까
하지만 준희는 달라요
그 좋아하던 그림 포기하고
돈 벌려고 게임 회사 들어갔어요
내 뒷바라지가 싫대요
부담감 때문에 그림이 안 그려진대요
[경선 부의 한숨]
아버지가 우리한테 제일 잘못한 게 뭔지...
(경선 부) 알았다, 그만하자
(경선) 끊지 말라고요, 할 얘기 못 할 거면
애초에 이 자리에 나오지도 않았어요
아버지는 재혼 반복한 걸
그나마 미안하다고 생각하는 모양인데
아니요
우리한테 한 제일 큰 잘못은
철없는 시절을 너무 일찍 뺏어간 거
나는 준희가 매일매일 사고치고
못된 짓 하고 말썽부리길 바랐어요
애늙은이 짓 하는 게 아주
꼴 보기 싫어 죽을 것 같았다고요
다른 사람 먼저 생각하고
자기 속은 삼키는 거 보면
지금도 가슴이 찢어져요
왜 준희를 그렇게 만들었어요, 왜?
결혼?
아버지란 사람이 있는 한
그것도 우리한텐 사치야, 알아?
[경선의 훌쩍이는 소리]
[남자의 깊은 한숨]
그만 일어나시죠?
[진아와 남자의 한숨]
(남자) 진짜 어이가 없네
[진아의 훌쩍이는 소리]
[남자의 한숨]
[경선의 훌쩍이는 소리]
[경선의 깊은 한숨]
[경선의 한숨]
(남자) 저기
뭐 하나만 물어볼게요
쩝, 윤진아 씨하고는 뭐예요?
(경선) 뭐예요?
아이, 저는 오늘 선본 사람인데
좀 어이가 없어서
그쪽은 어떻게 되냐고요
(경선) 이쪽은 전 시누이인데요
- (남자) 뭐라고요?
- (경선) 얻다 대고 이쪽, 저쪽이야
[물소리]
[준희의 한숨]
[진아의 훌쩍이는 소리]
[진아의 깊은 한숨]
(경선 부) 우리 차 한잔할까?
[준희의 옅은 한숨]
[경선 부의 깊은 한숨]
준희 혹시 어떻게 지내고 있는지 알아?
경선이가 여전히 골이 나서
말 안 해 주고 가 버리네
잘 지내는 거 같아요
만나는 친구는?
(경선 부) 아이, 경선이 말 들어 볼 때
왠지 누가 있는 거 같은데, 몰라?
[진아의 한숨]
죄송합니다
무슨 뜻이지?
하, 잘 몰라서, 그래서...
[경선 부의 헛웃음]
진아 네가 지나치게 예의 바르게 컸구나
(경선 부) 하긴 부모님이 워낙
클래시컬하시니까 그럴 만도 하다만
저희 부모님이 좀 고지식하시죠
쩝, 나쁘다는 게 아니고
자식 된 입장에선 골치가 좀...
아, 들어올...
들어오면서 볼 땐 애인 같았는데 아닌가 봐
아니요
(진아) 그냥 잠깐
죄송합니다
왜 나한테 자꾸...
[경선 부의 의아한 숨소리]
(경선 부) 이 정도면 예의 때문만은
아닌 거 같은데
이상하게 자꾸 죄송해서...
(준희) 마트 들렀다가 들어갈 거야
(경선) 마트는 왜?
(준희) 저녁에 진아 누나 온댔잖아
(경선) 안 와
(준희) 왜 안 와?
통화했어? 어디랬는데?
(경선) 알 거 없고, 그냥 안 와
그러니까 집으로 와
뭐야
(경선) 넌 내가 아버지 만나고 오는 건
안 궁금하고 오로지 윤진아냐?
내가 왜 궁금해야 되는데?
(경선) 됐고, 들어오기나 해
[준희의 한숨]
진아 누나 어디랬는데?
통화가 안 돼서 그래
(경선) 안 될 거야, 얘기해 줄 테니까
일단 들어오기나 해
(준희) 쯧
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님이
전화를 받지 않습니다
다음에 다시 걸어 주십시오
(경선 부) 우리가 앞으로
또 볼 일이 없겠지?
(진아) 이제 안 오실 거예요?
(경선 부) 그게 서로한테 좋지 않겠어?
(진아) 경선이 말만 그렇지
속으로는 아버님 많이 그리워해요
준희도 그럴 거고
(경선 부) 우리 준희 어때?
(진아) 네?
(경선 부) 아니, 어떤 남자가 됐는지
문득 궁금해서
(진아) 많이 따듯해요
(경선 부) 자, 이별은 짧게
[택시 문 열리는 소리]
[택시 문 닫히는 소리]
[진아의 달려오는 발걸음 소리]
(진아) 아버님
다시 봬요
꼭 다시 봬요
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
저라도요
준희랑 경선이 어떻게 사는지 아셔야죠
얼마나 멋지고, 씩씩하게 사는데요
제가 몰래몰래 알려 드릴게요
분명히 먼저 꼬드긴 거야
(진아) 제가 또 총대 메는 걸
워낙 좋아해서
- 연락 주세요
- (경선 부) 응
- (진아) 연락 주세요
- 어, 어, 가
[택시 문 열리는 소리]
[택시 문 닫히는 소리]
(경선 부) 하, 준희 이 자식...
(택시 기사) 분당 어디쯤이세요?
하, 죄송한데 그냥 여기 세워 주세요
죄송합니다
[음악: '밥 잘 사주는
예쁜 누나' OST-계속]
[경선의 한숨]
(경선) 너 진짜 이렇게까지 밸 없이 굴래?
(준희) 상관하지 마
(경선) 그렇게 못 하겠다
뭐? 상관하지 마?
내 동생인 이상, 네 인생이라도 안 돼
이번만큼은 절대 용납 못 해
[준희의 화난 숨소리]
그러게 그 인간을 왜 만나
뭐 하러 거긴 가서
그런 못 볼 꼴까지 보고 오는데!
(경선) 이런 미친놈
내가 아버지 만나서
윤진아가 들킨 걸 걱정해?
이렇게라도 알게 된 걸
다행으로 생각해야지
정신 빠진 자식아
선을 봤다는 건
그 집에서 널 개무시한다는 거야
네 존재 자체를 인정 안 하는 거라고
그거 못 느끼니?
나는 이렇게 환장하겠는데!
그리고 내가 바보인 줄 알아?
갑자기 아무 일도 없다가
이런 일이 생길 수가 있어?
네가 무슨 말을 들었는지
무슨 일을 겪었을지 훤해
눈에 다 보여!
(준희) 그러니까
윤진아가 뭘 했건
진아 누나랑 나랑 해결할 문제였어
그러니까 누나가 아는 게 싫다고, 더
나에 관한 어떤 거든
누나까지 알게 되는 거, 그거
그거 때문에 돌겠다고, 지금
[준희의 떨리는 숨소리]
(경선) 나한테 감추면
내가 고마워라도 할까 봐?
앞으로는 더 숨길 거야
(경선) 죽을 줄 알아
서준희
[준희의 떨리는 숨소리]
내가 누나를 위해서
할 수 있는 게 뭐가 있겠냐
[경선의 떨리는 숨소리]
[준희의 떨리는 숨소리]
[경선의 울먹이는 소리]
(준희) 아휴, 진짜
[경선의 흐느끼는 소리]
[준희의 한숨]
(미연) 뭐래? 우리 진아 어떻다 그래?
[미연의 헛웃음]
아니, 무슨 그런 벼락 맞을 소리를 해?
아이, 벼락 맞을 소리가 아니면 뭐야
시집도 안 간 애한테 뭐, 이혼?
(여자) 전 시누이도 나왔단다
저, 전 시누이?
아이, 이게 다 무슨 소리야
(여자) 숨길 게 따로 있지
숨기다니? 숨기다니?
아, 그럼 우리 진아가
도둑 시집이라도 갔다 왔다는 거야?
아휴, 너는 어쩜 친구라는 애가, 응?
말이 오가다 와전이 됐든
잘못 들었든 했겠지
어쩜 그, 곧이곧대로...
(여자) 주선한 내가
낯 뜨거워 못 살아, 알아?
뭐? 주선한 게 낯 뜨거워?
낯이 뜨거워?
멀쩡한 처녀가 이혼녀 소리를
듣는 판에 낯이 뜨거워?
난 온몸에서 열불, 천불이 난다!
[미연의 거친 숨소리]
이게 다 무슨 소리야?
(미연) 어후, 어우
어휴, 도대체 이놈의 계집애
나가서 뭔 소리를 했길래
아, 왜 그러냐고
소개받은 남자가 자기 집에 가서 그랬대
이혼한 여자가 나왔다고
- (미연) 시누이까지 봤다면서
- 어?
(미연) 이, 이게, 이거, 오늘
그래, 너 죽고 나 죽자, 그래
가만있어 봐
[상기의 한숨]
[미연의 거친 숨소리]
[휴대전화 통화 연결음]
[미연의 헛웃음]
그래, 안 받겠지, 응
그렇지
이거, 이거 지금 준희 자식하고 있네
(상기) 아이, 참 나, 됐어, 됐어
(미연) 되긴 뭐가 돼!
아, 같이 있겠어?
진아 그렇게까지
부모 업신여기는 애는 아니야
그럼 도대체 이게 어떻게 된 거야
좀 있어 봐, 들어와 얘기 들어 보면 알겠지
[상기의 깊은 한숨]
[미연의 한숨]
(상기) 오늘 어떻게 된 거야?
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
[준희의 한숨]
[준희의 깊은 한숨]
(준희) 아휴, 씨
[비 내리는 소리]
[미연의 다급한 신음]
(상기) 참, 그, 비도 이렇게 오는데
팔도 시원찮은 사람이 어딜 간다 그래
(미연) 아유, 애 잡아 와야 할 거 아니야
(상기) 진아가 어디 있는 줄 알고
아, 뻔하지, 뭐, 어?
이게 준희한테 미쳐 가지고
자기가 얼마나 큰일을
저질렀는지도 모르는 거야, 지금
- 내가 이걸 정말
- (상기) 쓰읍, 어허, 참 나
[미연의 신음]
(승호) 아, 그만 좀 해!
[승호의 한숨]
엄마 이러다
윤진아 사고 치면 어떡할 거야?
- (미연) 이미 쳤어
- 연애질 말고!
한강 물에라도 뛰어들면 어떡할래!
(상기) 무슨 그런 말을 해!
[승호의 거친 숨소리]
(승호) 아빠, 그런 일은 뭐, 특별한
사람한테만 일어나는 건 줄 알아?
난 고등학교뿐만 아니라
대학 입학해서 적응하기 힘들 때까지
한두 번 생각했었어
- (미연) 얘가 뭐라는...
- (승호) 아니, 엄마 이러는 거
걔들 더 붙어 있으라고
부채질하는 거나 마찬가지야
아, 둘이 진짜 어디, 못 찾는 데로
숨어 버리면 뭐 어떻게 할 건데!
엄마 성에 안 찬다는 거
이유가 못 돼
황당 자체야, 깬다고
깨건 부수건...
아휴, 어떻게 하나같이 남의 집 일 보듯이
(승호) 자식을 좀 그렇게 보라고
남의 자식처럼
지나다니다가 못마땅한 행동 하는
애들 보면 한심하지, 어?
남들도 누나랑 날 그렇게 볼 때가 많아
엄마 자식들의 본모습이야, 그게!
아니, 그리고 말아먹든 죽을 쑤던
윤진아 인생인데 왜 참견해, 왜!
참견?
아니, 부모가 자식 일에
신경 쓰는 게 어떻게 참견이야?
[상기의 한숨]
관심을 빙자한 간섭이고
- 지나치게는 일종의 폭력이야
- (상기) 쓰읍, 승호야!
[미연의 떨리는 숨소리]
정신적으로 괴롭히잖아
나가떨어지게 흔들잖아
(승호) 폭력 아니면 뭐야
[미연의 떨리는 숨소리]
[승호의 떨리는 숨소리]
엄마
우리 미개하게 좀 살지 말자, 어?
[미연의 헛웃음]
(미연) 어유, 세상에
[미연의 훌쩍이는 소리]
어후...
[승호의 한숨]
[미연의 어이없는 숨소리]
[미연의 헛웃음]
[노크 소리]
[밖에서 들리는 빗소리]
[상기의 한숨]
(상기) 엄마 방에 들어가 누웠어
[상기의 헛기침]
(승호) 아휴, 쩝
- 아까 소리 지른 건...
- (상기) 잘했다
바른 소리 해서 잘했다는 거야
그렇다고 엄마를 또
자식한테 무자비한 사람처럼만
생각하면 안 돼
부모 입장은 어쩔 수 없는 게 있어
자식 잘못되기를 바라는 부모 없잖아
다 아는데
부모가 만들어 주는 인생이
무조건 좋단 보장도 없는 거 아니야
- 없지
- (승호) 그런데 뭘
부모는 겁이 많아
그래서 자식이 안전한 길로 가기를 바라지
모험을 선택하는 건 불안해서 보기 힘들어
엄마도 다 그래서야
아이, 그래도 이건 너무 오버지
그리고 서준희가 왜 모험인데?
[상기의 깊은 한숨]
아빠가 시간 가지면서
엄마하고 잘 얘기해 볼게
(상기) 너도 누나한테
싫은 소리만 하지 말고
준희 혹시 연락 없었어?
(승호) 해 볼게
(상기) 딴 게 아니라
- 비가 하도 많이 와서
- (승호) 알았다고
[승호의 한숨]
둘이 똑같아, 똑같아
[준희의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(승호) 윤진아랑 같이 있냐?
(준희) 너 어디인데?
(승호) 집
여기서 뭐 해?
그냥
(준희) 아니, 왔으면 들어오든가 전화를
일어나
(진아) 비 온다
봄비
(준희) 일어나, 빨리
(진아) 진짜 많이 오는데?
(준희) 알아, 그러니까 빨리 일어나라고
[진아의 옅은 신음]
(준희) 왜 그래?
다리 저려서
[준희의 옅은 웃음]
아니, 어디서 연막이야?
내가 화낼까 봐 미리 수 쓰는 거잖아
(진아) 진짜야, 정말 죽을 것 같아
[준희의 웃음]
(준희) 아, 진짜 못 살겠다
- 뜨거워
- (진아) 응
화 많이 났지?
(준희) 났었지
일부러 시간 끈 작전 통했어
그런 거 아니다
(준희) 아니면 왜 전화 안 했어?
무서워서
(준희) 화낼까 봐?
그럼 뭐가 무서워?
내 전화 안 받을까 봐
(준희) 누나, 오늘 연막작전 많이 쓰네
이럴 때 보면
나보다 한참 어린 동생 같아
그래, 오빠?
까불기 시작하는 거 보니까 또 살아났네
미안해
미안해야지
- (진아) 화내도 돼
- 늦었다니까
[진아의 한숨]
처음이자 마지막으로
엄마가 원하는 거 해 주고
다시는 어떤 강요도 못 하게 해야겠다
생각했었어
(진아) 근데
내 생각이 너무 짧았어
절대 하지 말았어야 됐다는 걸
경선이 얼굴을 딱 보는 순간 알았어
나 왜 이렇게 멍청하지?
맨날 사고만 치고
- 그래서 꼴 보기 싫어졌어?
- (준희) 그래
꼴 보기 싫어 죽겠다
(진아) 죽다니, 내 허락 없이
못 죽는다고 얘기했지
내 마음대로 할 거야
뭘?
윤진아 이뻐하고 사랑하는 거
그것도 안 돼?
쓰읍, 그거는
내일모레까지 고민해 보고
다음 날 알려 줄게
(준희) 어이구, 한 번만 더 사고 쳐
안 쳐, 절대 안 쳐
(준희) 근데
왜 이렇게 이쁘게 하고 갔어?
귀걸이도 하고
예뻐? 나 이거 선볼 때마다 입는 옷인데?
선볼 때마다? 선을 많이 봤나 봐?
(진아) 누나가 나이가 몇이니?
볼 만큼은 보겠지?
[준희의 웃음]
- 몇 번 봤어?
- (진아) 어? 안 들리는데
(준희) 아, 대답해
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
웃지 말고 대답하라고
우리 밖에 비 오는데 사고 치러 나가자
[준희의 웃음]
무슨 사고? 대답하고 나가
[진아의 웃음]
[비 내리는 소리]
[진아의 만족스러운 신음]
[준희의 한숨]
[준희의 흥얼거리는 소리]
(진아) 사랑해
[준희의 웃음]
(준희) 왜 안 보고 고백해?
(진아) 쩝
소인이 지은 죄가 좀 있거든요
(준희) 어...
[진아의 웃음]
그러면 벌을 받아야지?
(진아) 응?
[준희의 웃음]
엄마!
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
야!
[준희의 웃음]
[진아의 비명]
(진아) 선물이야
(준희) 따라 하기는
(진아) 버리기만 해
따라 하기는
(진아) 쯧, 더 해 볼까?
하, 서준희한테 너무 빠졌어
[진아와 준희의 웃음]
들어가, 얼른
(진아) 그러니까, 들어가야지
- 가
- (준희) 갈게
[준희의 헛기침]
왜 자꾸 열려?
- (진아) 잘 가
- (준희) 엘리베이터...
[준희의 웃음]
가
[진아의 웃음]
(진아) 빨리 가, 얼른 가
[TV 소리]
(상기) 늦었네?
얼른 들어가, 쉬어
[상기의 한숨]
[상기의 피곤한 신음]
[상기의 헛기침]
오늘 아무 일도 없었냐?
(승호) 없었겠냐?
근데 엄마가 웬일로 조용해?
(승호) 팰 힘도 없나 보지 가치가 없든가
나 선본 거
경선이랑 준희가 알았어
[진아의 한숨]
호텔에서 들켰어
[승호의 어이없는 숨소리]
아니, 어떻게 하는 짓마다...
어디 모자라?
[진아의 한숨]
내가 너한테 왜 얘기했나 모르겠다
(승호) 서준희
쉽게 보다가 큰코다친다
수틀리면 짤없어
한번 아니면 때려죽여도 아니야
뭘 알고나 덤벼라
[엘리베이터 도착음]
(진아) 좋은 아침
[동우의 말소리]
(보라) 그거는 내가
어떻게 할 수 있는 문제가 아닌데
- (동우) 그럼 제가 다시 연락해 가지고
- (보라) 연락해 보는 게 좋을 것 같아
- (예은) 어? 대리님
- (동우) 어?
환영합니다
(진아) 지옥에 온걸?
[동우의 웃음]
(보라) 지옥보다 더한 전쟁터지
같이 치열하게 싸워 보자고
(진아) 아휴, 사기 떨어지는 말들만
하면서 무슨
(세영) 윤 대리 왔네, 드디어 컴백?
(진아) 반갑지 않은가 봐?
(세영) 당연한 거 아니야?
내 인생에 1도 도움 안 되는 사람인데
(직원1) 과장님, 커피 한잔하실래요?
(직원2) 어, 좋아, 난 아메리카노로 부탁해
(직원1) 네
(진아) 나 실명 기재해서 진술서 써냈어
정 부장님 메일로
(보라) 어
(진아) 뭐야, 그 반응은?
(보라) 미안해서
윤 대리 총대 메는 거 나도 거들었거든
(진아) 아휴, 항상 만만하지, 내가
(보라) 그건 아니다
다들 몸 사리는데 무슨 수로 끌어내
짬으로 눌러 보려 해도 이번엔 애들이
눈 하나 꿈쩍 않더라니까
(진아) 그러니까
만만한 윤진아인 거 아니야
(보라) 그래, 솔직히 예전엔
[진아의 못마땅한 숨소리]
근데 요새는 아니야
자기도 알잖아, 막강 파워 생긴 거
(진아) 주변에서 자꾸 그러니까
포장된 거지, 무슨 파워는 파워야
[진아의 한숨]
(보라) 아휴, 쯧, 어쨌든 대단한 용기 냈다
멋져
(진아) 아직 그 칭찬은 이르고
(보라) 왜?
여파가 클 것 같아서?
(진아) 하, 작겠어? 간단한 문제가 아닌데
(보라) 윤 대리, 만약에...
(진아) 아, 그런 생각 하지 마
미리 불안하기 싫어
그냥 부딪치면서 해결할 거야
- (보라) 아, 그렇긴 한데 그래도...
- (진아) 아니, 하지 마
나쁜 일 안 생기게 잘하면 돼
잘할 수 있어
긍정적으로 생각하면 그렇게 된다며
그렇게 될 거야
(보라) 자기, 뭐 딴 고민 있구나?
(진아) 고민 없는 사람이 어디 있냐?
회사에 있을 때는 회사 일만 생각하자
내려가자
(경식) 윤진아가
보통내기가 아니었네
어렵게 용기 낸 걸로 알고 있습니다
그런 뜻이 아니라
원래 강단이 있는 애였어
누가 이런 일을 겪고도, 응? 10년을 버텨?
난리굿을 치고도 남지
수제자 하나 잘 키워 놨네
아...
칭찬이 아닌 것 같네요
(경식) 아니지, 정영인 하나로도 버거운데
그 못지않은 주니어를 키워 놨다는 거잖아
[의미심장한 음악]
근데 말이야
이거 터지면 윤진아가 괜찮을까 모르겠어
대표님의 의중을 정확히 모르겠습니다
(경식) 뭐 딴 뜻이 있어서 하는 말 아니야
정말 윤진아가 걱정돼서 그래
그렇잖아
누가 자기 밥그릇 뺏어 가는 걸
손 놓고 보고만 있겠어?
그러다 보면
가해자가 피해자가 되기도 하고
살아 보겠다고
뒤에서 뭔 짓들을 못 하겠어?
안 그래?
절대 그런 불상사는 발생하지 않게 해야죠
대표님도 같은 생각 아니세요?
(경식) 그럼, 그래야지
공 차장이?
공철구가 그거 선동, 그래, 그거?
선동이라기보다는
여직원들한테 한 자신의 행동은
저, 오로지...
- 오로지
- 이, 이사님의 요구 때문에 할 수 없이
이런 개...
[호균의 분노하는 신음]
[호균의 거친 숨소리]
[호균의 어이없는 숨소리]
또
퇴사한 여직원들한테도 연락을 취하는...
- 야
- 네?
아니, 아니, 강 대리가 아니라
그 개자식, 아니, 공...
- (세영) 어머머, 이사님, 괜찮으세요?
- (호균) 아이고
(세영) 아유
[호균의 한숨]
괜찮아야지
그래야 강 대리를...
뭐냐, 끌어 주고
공철구, 공철구를
반드시 잡지, 씨
[호균의 거친 숨소리]
(철구) 조만간
너하고 내가 경쟁자 되는 거네?
(중모) 경쟁자?
(철구) 쩝, 뭐, 남 이사 곧 날아갈 텐데
그럼 차기 주자가 누가 있냐?
나하고 너 정도 아닌가?
(중모) 응
[중모와 철구의 웃음]
(철구) 벌써 좋냐?
(중모) 아니, 너무 지금
마음 놓고 있는 거 아닌가?
(철구) 야, 내가 누구냐?
여직원들 싹 구워삶다 못해
전직 애들까지 다 포섭했다는 거 아니야
아휴
이제 여기서 남 이사 볼 날도
며칠 안 남았다
[철구의 한숨]
뭘 그렇게 뚫어지게 보는데?
(중모) 아니, 잘 봐 두려고
(철구) 뭔 뜻이지?
(중모) 아니, 차기 주자님께서 또, 쯧
까마득한 데로 가실까 봐
미리 한번 봐 둡니다
[중모의 웃음]
(철구) 내가 또 잘나가면 너부터 챙기지
(중모) 아이, 저까지는, 뭐
아유, 뭐, 그렇게까지
아, 말씀만으로도 전 고맙네요, 예
(철구) 아유
(진아) 경선이 전화도 안 받고
톡도 안 읽는다?
(준희) 그냥 좀 둬
시간 좀 지나면 풀어질 거야
찾아가지 말라고?
절대 하지 말란 건 아니고
그거나, 그거나
당장 누나한테 데려다줘?
하, 진짜 사람 곤란하게 하는 건
세계 최고야
부족한 게 많아서 그렇지, 뭐
갑자기 왜 그런 얘기를 해?
그냥 웃자고 한 소리지
(진아) 하나도 안 웃겨
나한테 자격지심 갖지 말라 그래 놓고
자기는 왜 그래?
미안, 안 그럴게
풀어, 나 더 후진 놈 되는 것 같잖아
누가 후지대?
내가 좋아하는 남자는 그런 사람 아니니까
(진아) 함부로 알지도 못하고
그런 식으로 얘기하지 마, 내 남친이야
[준희의 웃음]
[진아의 코웃음]
웃어? 이게 어디...
(준희) 와, 이 여자 이거 어떡해야 되지?
[준희의 웃음]
(진아) 뭐? 씨
이뻐하거라
[진아와 준희의 웃음]
(준희) 아이고
[준희와 진아의 웃음]
(진아) 뭐 찾아?
(상기) 어, 엄마가
내일 아침에 국 끓일 고기를
내놓으라는데 이게...
[정수기 작동음]
(진아) 어? 엄마 깁스 풀었네?
[상기의 헛기침]
엄마 깁스 언제 풀었어?
[진아의 옅은 한숨]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[경선의 한숨]
(경선 부) 준희를 좀 볼 수 있을까?
[휴대전화 진동음]
(경선) 아버지 한번 만나 볼 생각 있어?
마음 쓰지 마세요
지금까지 해 온 것처럼
저희 둘 잘 살 거예요
건방지기는, 아유
[경선 부의 한숨]
쩝
(보라) 점심밥 소화시키자고
씩씩하게 말한다 했어
- 여긴 또 어떻게 알았대?
- (예은) 강 대리님이요
같이 와 보자고 했는데
계속 점심, 저녁 약속 있으시더라고요
(보라) 강세영 요즘 좀 수상해
(진아) 왜?
(보라) 평상시랑 같은데
어딘가 모르게 좀 찜찜? 아무튼 좀 그래
(예은) 음, 백조 놀이
- (보라) 백조 놀이?
- (진아) 백조 놀이? 그게 뭐야?
(예은) 겉으론 태연하고 늘 똑같아
근데 물밑에선 발버둥 치느라 난리인 거죠
쓰읍, 근데 그거 남자들 전문인데
(보라) 여자가 아니고?
(예은) 음, 쩝, 예를 들어
여친 몰래 클럽을 간 거야
어떻게 하냐?
주차해 놓은 차에 들어가서
창문 꽉 닫고
뭐, 옷 같은 걸로 핸드폰 감싸고
최대한 주변을 음 소거로 만든다
'어, 오빠, 이제 자려고
우리 여보야도 잘 자'
심지어 레알 연기 시전을 위해
의자까지 뒤로 젖힌다
근데 여친이 자꾸 말을 시켜
그러면 뭐, 내일을 위해서 꿀피부를 위해서
온갖 것에 여친을 위해서를 붙여서
신뢰감 팍팍
미션 클리어
- (보라) 안 가고 만다, 안 가고 말아
- (진아) 치, 내 말이
(예은) 남자들은 목표를 위해선
거짓말 밥 먹듯이 한다니까요
(진아) 아휴, 네가 본다는 책은
도대체 누가 지은 거니?
(예은) 대리님도 방심하지 마세요
어, 서준희 씨가...
쓰읍, 이제 형부님이라고 해야 되나?
(진아) 됐거든
[예은의 웃음]
(예은) 아무튼 남자는 다 비밀이 있어요
마음의 방이 수십 개거든
(진아) 그거를 알아내는 방법은 없어?
- (예은) 알아내면 큰일 나요
- 왜?
(예은) 열리는 순간 비밀이 아닌 거니까
그거에 자존감을 다 걸고 있었는데
뭐, 알아내더라도 모른 척
시치미 떼 주는 게 맞대요
(보라) 남자가 원래 그렇게
복잡한 동물이었어?
(진아) 쩝, 나도 모르겠어
쟤 말을 믿을 수가 없어, 난
(예은) 제가 책에서 본 거예요
대리님, 아까 그거 잘 어울리시던데
[출입증 인식음]
- 사시지
- (진아) 응, 사 줘
(예은) 제가요? 저 월급 대리님보다 한...
[진아와 예은의 웃음]
(승철) 안녕하세요
- (보라) 아, 안녕하세요
- (예은) 아, 안녕하세요
(승철) 아, 윤 대리님
오늘 특별히 더 반갑네요
(보라) 은근 진상이라니까
[남자들의 중국어 대화 소리]
(예은) 대리님, 이 영화 보셨어요?
(진아) 어, 나 이거 못 봤어
- (예은) 어, 저랑 같이 봐요
- (진아) 싫은데?
[엘리베이터 도착음]
(예은) 대리님은 볼 사람 있으시니까
- 저 혼자 볼게요
- (진아) 너 끼워 줄게
(예은) 금 대리님, 같이 보실래요?
(진아) 어, 가자
(보라) 야, 야
서준희 씨 또 외국 나가?
(진아) 누가 그래?
(보라) 좀 전에 얘기하던데 중국 사람들이?
(진아) 뭐라고?
뭐, 이번 프로젝트에 그 사람
그, 미국 갔다 온 사람도 참여하냐
뭐, 아마 그럴 거다
안 온다고 하지 않았냐
아니다, 갈 거다
체류 기간도 상관없다, 뭐, 그러던데?
[긴장되는 음악]
대, 대리님, 모르셨나 보다
(진아) 밥 먹었어?
옥상에서 커피 한잔할까?
바빠?
[중국어로 회의하는 소리]
(준희) 아이고, 톡 안 읽어서 삐졌구나?
어떻게 풀어 줄까?
(진아) 미쳤어
(준희) 내가 언젠간
여기서 꼭 성공하고 만다
많이 바빴어?
(준희) 아닌데?
아, 갑자기 미팅이 잡혀서
전화 못 받은 거야
중국 건으로?
(준희) 어떻게 알았어?
출장 간다며?
(준희) 우리 회사에 누구 심어 놨어?
언제 가는데?
난 안 가
최소 3개월인데
내가 자기 안 보고 어떻게 살아
죽어도 못 간다고 했지
(진아) 하, 왜 그랬어?
나도 휴가랑 월차 다 몰아서 따라가는 건데
그럼 얼마나 좋아? 아무것도 신경 안 쓰고
완전 자유잖아, 자유
하, 자유
스트레스 많이 쌓였구나?
하는 소리지, 뭐
(준희) 오늘 재미있게 놀자
뭐하고 싶은 거 없어?
간만에 영화나 볼까?
(준희) 콜, 보고 싶은 거 알아봐, 예매하게
(진아) 응
뭐 보지? 요즘 뭐 하나
[휴대전화 진동음]
(진아) 네
하, 잠시만요, 잠깐만
어떡하지? 오늘 영화 못 보겠다
- (준희) 누구 전화인데?
- 어, 아빠
엄마가 감기 걸려서
오늘 웬만하면 일찍 들어오라시네
(준희) 아, 그럼 가 봐야지, 내려가자
(진아) 응
(준희) 이따 몇 시에 끝나?
(진아) 글쎄, 좀 있다?
(준희) 전화해, 데려다줄게
(진아) 아니야, 됐어
(준희) 딴 데 새려고 그러지?
(진아) 하, 의처증?
[준희의 어이없는 숨소리]
(준희) 그냥 새라, 새, 참
(승철) 어, 이건 어때요?
[이 대표의 고민하는 숨소리]
(박 팀장) 이거는 너무 강해 보이지 않아?
(직원3) 그, 아, 여기 있네, 이거는?
(승철) 아, 이건 또 너무 흔하다
(박 팀장) 이거는 카피 같아
(이 대표) 좀 심심하네
(준희) 이 캐릭터 맞지 않나?
사이드 캐릭터인데
마스크가 너무 강해 보여서
- (박 팀장) 응, 괜찮네, 그것도
- (직원3) 음...
- (직원4) 괜찮아요?
- (직원5) 아, 예
(직원6) 퇴근할게요, 퇴근하겠습니다
(승철) 이것도 보고
[휴대전화 진동음]
어...
(진아) 난 퇴근, 수고해
[승철의 말소리]
저녁 맛있게 먹고, 쪽
(승철) 그리고 이것도
뭐야?
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
(진아) 제가 계신 곳으로 가도 되는데
(경선 부) 아니, 시간 뺏는 사람이
이 정도 수고는 해야지
(진아) 저 무지 한가해요
[진아의 웃음]
(경선 부) 아니, 젊은 시간을
허투루 쓰면 되나
데이트를 해야지
(진아) 남자 친...
[진아의 멋쩍은 웃음]
(경선 부) 애인한테
나 만나는 거 허락받았어?
[진아의 옅은 웃음]
나 혼나게 만들면 안 돼
- (진아) 그럼요, 아직 식사 전이시죠?
- (경선 부) 응
(진아) 근처에
조용한 식당 있는데 어떠세요?
(경선 부) 아휴
여기부터 난 미아나 마찬가지야
(진아) 저 놓치지 마세요
[진아와 경선 부의 웃음]
이쪽으로 가시면 돼요
이쪽으로...
[휴대전화 진동음]
(경선 부) 응
(진아) 네
어
(준희) 어디 가?
(진아) 어, 집에
나 보여?
그게 있잖아
(준희) 그냥 와
준희야
그냥 오라고
그러지 말고
오라는 말 안 들려!
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
(진아) 전화가 안 돼, 회사는 결근했고
(경선) 너희 둘이 헤어진 거 아니야?
- (진아) 다쳐?
- (경선 부) 우리 준희가 왜 싫어?
진아가 우리 준희 짝이라는 게 원더풀이야
(미연) 네 아버지란 사람부터가
저 모양인데
너희들이라고 별다르겠니?
(준희) 다신 보고 싶지도 않은 사람이
아버지라고 등장해서 부모 흉내야
[진아의 놀라는 신음]
- 그것도 내가 사랑하는 여자한테
- 그래도 아버지잖아
(영인) 무슨 말이야, 회유라니?
(세영) 윤 대리는 좀 과했다?
(영인) 없는 것도 만들어서
터지게 할 수 있다는 뜻이야, 경험해 볼래?
(경선) 너 어떻게 애한테 이렇게 상처를...
(진아) 안 만날게, 안 만난다고
준희야
우리 여기까지 하자